Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_obelisk.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_PALACE_SUCCESS"]/text
source: As the Dreadnaught comes crashing down into the Royal Palace, you can't help but think to yourself how nice it would be to never see one of these damn Obelisks ever again. You dismount from the ship followed by Aenwithe, who stops and says "Well, best get out your reading glasses if you need them, there's a lot of text ahead." You aren't sure what that really means, but it is probably good advice to heed.
ko: 드레드노트가 궁전에 추락할 때 당신은 이 빌어먹을 오벨리스크들과 더 이상 조우하지 않는다면 얼마나 좋을까 라고 생각했습니다. Aenwithe는 당신을 따라 함선에서 내렸고 갑자기 멈추더니 "자, 혹시 모르니 돋보기라도 꺼내십시오. 글이 많을테니."라고 했습니다. 무슨 뜻인지 확실치 않지만, 아마 주의를 기울이라는 조언일 것입니다.
zh_hans: 当无畏号最终坠毁在远古宫殿表面时，你禁不住想，如果再也看不到这些该死的方碑族造物，那该有多好。安威斯跟着你从船上下来，他停下来说："好吧，如果你需要的话，最好拿出你的阅读眼镜。前面有很多文字。"你不确定这到底意味着什么，但这可能是一个值得留心的好建议。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_PALACE_SUCCESS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You consider not bothering to scrap the Dreadnaught, but that's just not how you do things. With the Dreadnaught destroyed, you should have some time to clear out any remaining intruders then make your way to the palace.
ko: 굳이 애써 드레드노트의 잔해를 수거하지 말까도 생각해봤지만, 그건 당신의 본성을 배신하는 짓이죠. 이제 드레드노트가 파괴되었으니 남은 침략자를 처리한 다음 궁전으로 향할 시간입니다.
zh_hans: 你有那么一瞬间几乎认为不必费心去搜刮无畏舰。但这恐怕并不是你的行事方式。在无畏舰被摧毁后，你应该有一些时间清除任何剩余的敌军，然后打通前往远古宫殿的路。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_PALACE_ENTER"]/text
source: Not a single ship bothers you as you walk into the palace. An advanced Cognitive shouts as you enter, "Hey! You can't be in her-" but you promptly silence it with a single shot. You'd be fine without seeing any more Cognitives either, quite frankly. You continue your way through the palace.
ko: 아무도 궁전으로 행하는 당신을 막지 않았습니다. 궁전에 들어가자 고등 코그니티브가 고함쳤습니다. "이봐, 여기 들어오면 안-" 하지만 당신은 즉시 총알 한 발로 코그니티브를 침묵시켰습니다. 솔직히 이쯤 되면 더 이상 코그니티브를 신경 쓸 필요는 없겠지요. 당신은 궁전 안으로 계속 나아갑니다.
zh_hans: 在你走进宫殿时，没有一艘飞船打扰你。当你穿过宫殿大门时，一个看起来相当先进的认知体喊道："嘿！你不能进入——"但你马上给了它一枪，让它从此沉默无声。坦白地说，假如从此你再也不会被任何认知体纠缠，你一定会为此感到相当庆幸。枪声于空旷回廊之中激起的轰响回音逐渐远去，你继续向前，穿过一座座宫殿。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_PALACE_ENTER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Once you've made it to the Royal Chambers, you look to Aenwithe for directions. "Yes yes, to the right we go." You follow him into E's chambers, where you find an Obelisk Royal studying several blueprints on holographic screens floating around the room. "So, you finally showed up? About time. And do be careful, the Obelisk Queen is behind you."
ko: 당신은 왕실에 도착한 후 Aenwithe에게 방향을 물었습니다. "예. 오른쪽으로 가십시오." 그를 따라 E의 방으로 들어가니 여기저기 떠다니는 홀로그램 화면에서 여러 청사진을 관찰하고 있는 로얄이 있었습니다. "이제 왔어? 참 빨리도 왔네. 그리고 조심해. 너희 뒤에 오벨리스크 여왕이 따라왔어."
zh_hans: 你们终于设法找到了皇家议事厅，而你转向安威斯，让他指明方向。"是的，哦是的，我们向右走。"你跟着他走进E的房间，却只找到了一位正在研究几张高维蓝图的方碑族王室；这些结构复杂的图案在房间周围的全息屏幕上浮动游移。"那么，你终于露面了？是时候了。请务必小心——方碑族女王就站在你后面。"

source: Wait, what?
ko: 잠시만, 뭐라고?
zh_hans: 等等——啥？

source: You spin around to see the Obelisk Queen, with 2 Atomizer drones on either side, facing you. "You've come this far, just to build this damn bomb of yours? You mortals really have a lot of dedication. I'd almost admire it, but that would mean I'd have to actually LIKE something about you. Anyways, now I'm going to kill you, so I hope this was all worth it in the end."
ko: 뒤를 돌아보니 분무기 드론 두 대를 대동한 오벨리스크 여왕이 당신을 바라보고 있었습니다. "네 놈은 고작 폭탄 하나 만들겠다고 이 먼곳 까지 왔단 말인가? 너희 필멸자 놈들은 참 집념이 강하구나. 거의 존경스러울 정도지만, 그건 곧 너에 대해 긍정적인 점이 있다고 인정하는 셈이겠지. 어찌됐든 이제 내가 널 죽일 것이야. 그러니 이 모든 것이 결국 가치 있는 일이었기를 바라."
zh_hans: 你转过身，直面方碑族女王。她的两侧各有一架解离机，与她一同注视着你。"你已经走了如此之远，却只为了制造这个该死的炸弹？你们这些转瞬即逝的凡人确实富有献身精神。哦，我几乎都快要为此而产生些许钦佩之情了，但这便意味着我竟然开始欣赏某些原本无足轻重的东西——一些有关于你这卑微凡人的易腐而速朽的东西。无论如何，不管怎样，现在我要杀了你——所以我希望这一切最终都是值得的。"

source: Threaten to detonate the Paragon right now.
ko: 파라곤을 터뜨리겠다고 협박한다.
zh_hans: 威胁她你要立刻引爆典范炸弹。

source: "What? That bomb isn't even armed! You think I'm stupid? Now, no more delays, you're going to di-" The Queen doesn't get time to finish, because a missile flies into the wall, destroying the side and sending everyone in the room backwards from the shockwave. The Paragon spins and slides towards the hole, where you can see the outline of what appears to be... another Flagship?!
ko: "뭐? 그거 폭파할 준비도 안되있잖아! 나를 바보로 아는겐가? 이제는 꾸물거릴 시간 없어. 넌 지금 죽-" 여왕은 말을 끝맺지 못했습니다. 미사일이 날아들어와 궁전의 벽면을 파괴했고, 그 충격파로 방에 있는 모두가 뒤로 나가 떨어졌기 때문입니다. 파라곤은 빙글빙글 돌면서 파괴된 벽쪽으로 미끄러져갔습니다. 벽에 난 구멍을 통해 무언가의 윤곽이 보이는데... 또다른 기함으로 보이는군요?!
zh_hans: "什么？那枚炸弹甚至从来都没有被装配成功过！我可不是像你这样自以为是的蠢货。现在，是时候了，放弃抵抗，我会给你个痛快——"方碑族女王的话还没说完，便有一枚导弹击穿了宫殿的外墙，令大半个宫殿在火光与爆炸声中摇摇欲坠、濒临垮塌。剧烈的冲击波将房间中的每个人高高抛起，你们和房间内的一切陈设一起，身不由己，散落开来。典范炸弹旋转并滑向导弹炸出的大洞，你可以看到洞外似乎有什么东西。那是...另一艘旗舰？！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The stocky build of a muscular and imposing man with two heavy duty blasters holstered at his hip materializes, presumably from a teleporter aboard the Flagship. You recognize him almost immediately as Admiral Vance of the Rebel fleet himself, with a smug grin on his face. "What's this about a bomb?" Vance bends over and picks up the Paragon. "I have to say, you've done me a great service putting this thing together. Sure, it's not complete just yet, but I have confidence with some scans we can figure it out."
ko: 그때 갑자기 양쪽 허리춤에 대형 블래스터 권총을 찬 다부지고 위엄 넘치는 사내가 나타났습니다. 아마도 기함 내부의 텔레포터를 타고 나타난 모양입니다. 당신은 의기양양하게 미소 짓고 있는 그 남자가 바로 반군 함대의 밴스 제독임을 알아차렸습니다. "고작 폭탄 하나 때문에 이게 무슨 소동이야?" 밴스는 허리를 숙여 파라곤을 주웠습니다. "그래도 인정할 건 인정해야지. 나 대신 폭탄을 만드느라 수고 많았어. 물론 완성품은 아니지만, 스캔 몇 번 하면 뭘 해야 할지 알게 될 것 같군."
zh_hans: 一个健壮结实的、大腿两侧装有一对重型爆能枪的男子突然浮现，大概来自旗舰上的一个传送器。你几乎马上认出，他就是叛军舰队的万斯上将。这男人的脸上挂着得意的笑容。"呵，这个炸弹是怎么回事呀？"万斯弯腰捡起了典范炸弹。"我不得不说，你为我把这个东西组装起来做了很大的贡献。的确，它目前还不完整，但通过一些扫描分析，我有信心将它最终完成。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Vance paces the room, one hand gripping the bomb and the other reaching for his gun. "For years now, I have been searching for this damned thing. When my men first uncovered the Multiverse Drive, we didn't yet understand the scale of the cosmic goose chase we'd be stuck in for... well probably a good century or so by now! At least, from my perspective. Micro-cloning and stasis sleep can keep you ticking for years, but you better not be a vain person, because aging has its... effects. It certainly has on me."
ko: 밴스는 한 손에 폭탄을 들고 다른 한 손은 블래스터를 향해 뻗으며 방안을 이리저리 걸어 다녔습니다. "수년 동안 이 빌어먹을 것을 찾고 있었어. 내 부하들이 멀티버스 드라이브를 처음 발견했을 때만 해도 이토록 오랫동안 헛수고를 할 줄은 몰랐었지... 아마 한 세기 정도는 됐을거야! 적어도 내 관점에서는 말이야. 미세 복제나 동면이 확실히 건강하게 사는 데 효과가 있다지만, 젊어 보이는 외모에 허영심을 가져선 안 돼. 노화는... 결코 완전히 막을 수 없거든. 내 경우가 딱 그렇지."
zh_hans: 万斯在房间里缓缓踱步，一只手抓着典范炸弹，另一只手搭在爆能枪的枪柄上。"多年来，我一直在寻找这个该死的东西。当我的人第一次发现多元推进器的秘密时，没有人知道我们将为此而陷入全宇宙规模的混乱与动荡...无序的、疯狂的派对一直闹到现在，很可能持续了有足足一个世纪，至少在我看来就是这样。微小克隆和静滞睡眠可以让人的寿命延长无数岁月，但我们最好不要成为一个空虚的人，因为衰老自有它的...效应显现，没人躲得开，没人逃得掉。哦，我承认，它确实影响了我。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Now then, enough monologuing." Vance quickly draws his gun and shoots the Obelisk Queen thrice, each shot piercing her chassis and disabling her completely. "There, the Queen is dead, and the Royals will fall. This bomb has a special date with an old friend of mine, so if you don't mind, I shall take my leave. Glory to the Rebellion." Vance salutes then warps away back to the Flagship, which slowly makes its ascent from the planet.
ko: "자 그럼 독백은 이 정도로 하고." 밴스는 재빨리 블래스터를 꺼내 오벨리스크 여왕을 세 번 쐈고, 탄환 한 발 한 발이 그녀의 신체를 꿰뚫으며 생명력을 앗아갔습니다. "자 여왕은 죽었고 로얄는 몰락할 것이다. 그리고 이 폭탄은 내 오랜 친구와 특별한 데이트를 가질 예정이지. 자 그럼 실례가 되지 않는다면, 이제 난 자리를 뜨겠어. 반군에 영광을." 밴스는 경례를 한 후 기함으로 순간이동 했고, 이내 기함은 행성에서 천천히 이륙했습니다.
zh_hans: "现在，话已经说得够多了。"万斯迅速拔出爆能枪，向因爆炸而机能严重受损的方碑族女王连开三枪，每一枪都彻底贯穿了她的机体外壳，使她完全丧失了行动能力。"此刻，这里，宫殿中央——女王死了，而方碑族皇室也将随之陨落。这枚炸弹与我的一位老朋友有一个特别的约会，所以如果你们不介意的话，再见！我这就离开。荣耀属于神军。"万斯满是嘲讽意味地向四周依旧难以动弹的人们行了个礼，随即跃迁回到旗舰，而旗舰从行星表面慢慢升起，越升越高，越飞越远。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You quickly regroup with your crew, whose newest member now includes E herself, back at your ship. What's most worrying isn't Vance's sudden arrival, but what he said. If he knows what the Paragon is, then it's presumable he'll know how to construct and detonate it too. Even worse, as you watch the Flagship jump away, an advanced analysis of his MV drive shows he has one particular reality in mind - Universe 0, the first reality and home to the Federation's Multiverse fleet. If Vance can get there, he can wipe out that entire reality, damning the entire Federation across all realities!
ko: 당신과 당신의 선원들, 그리고 새롭게 선원으로 합류한 E는 함선에서 모였습니다. 밴스의 갑작스러운 등장보다는 그가 한 말이 더 걱정스럽습니다. 만약 그가 파라곤의 정체를 알고 있다면 짐작건대 아마 파라곤을 제조하고 터뜨리는 방법 또한 알고 있을 것입니다. 게다가 기함이 도약하는 것을 보면서 밴스의 멀티버스 드라이브를 정밀 분석한 결과 그는 연방 멀티버스 함대의 본거지이자 첫 번째 현실인 제0 우주를 노리고 있다는 사실이 밝혀졌습니다. 만약 밴스가 그곳에 도달한다면 그 현실을 초토화해 모든 현실의 연방을 위태롭게 할 수 있습니다!
zh_hans: 很快，你与你的船员汇合，现在E本人也成为了他们之中的一名新成员；你们一同返回星舰。最令人担忧的事情并非万斯的突然出现，他所说的那些话更值得警惕。如果他知道典范炸弹是什么东西，那他也很可能知道如何彻底完成并正确引爆它。更糟糕的是，你记录下了旗舰跃迁的全程，对他的多元推进器运作模式的高级分析显示，他只会前往那个特定的现实——第一个现实，0号宇宙，联邦多元宇宙舰队的家园。如果万斯真的能做到这一点，他就能在一瞬间消灭整个现实，在所有可能与不可能的现实之中轻而易举地摧毁整个联邦！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: There's no other choice left. You must pursue Vance while you can, and put a stop to him before he can fulfill his master plans. You set your FTL drive to the same trajectory as him, and get ready for one hell of a fight.
ko: 이제 다른 선택지가 없습니다. 아직 시간이 있는 지금 반드시 밴스를 쫒아 그가 최종 계획을 이루지 못하게 막아야 합니다. 당신은 밴스의 이동 궤도를 따라 FTL 드라이브를 설정하고 한바탕 싸울 준비를 했습니다.
zh_hans: 现在你们别无选择。你必须尽可能阻止万斯的行动，并在他完成最终计划之前阻止他。你将你的超光速推进器的航线设定为与他相同，并为一场地狱般的战斗做好了准备。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_DUPLICATOR"]/text
source: At first you think this is just a regular beacon, until you notice the giant moon sized machine built here. You spot a hangar area for ships to dock, though it appears empty.
ko: 이곳에 지어진 거대한 달 크기의 구조물을 알아차리기 전, 당신은 이곳이 그저 평범한 송신소라고 생각했습니다. 당신은 함선이 도킹할 수 있는 격납고 구역을 발견하지만, 비어있는 것 같습니다.
zh_hans: 起初你认为这只是一个普通的信标，直到你注意到这座建造于这里的巨大的卫星大小的机器。你发现了一个供船只停靠的舰库区域，尽管它看起来是空的。

source: Dock.
ko: 정박한다.
zh_hans: 停靠。

source: The protective shield around the hangar lowers automatically as you approach, then seals once again when you're inside. You step outside your ship only to realize something very strange. The room is filled with oxygen, something uncharacteristic for Obelisk structures.
ko: 격납고를 보호하는 보호막은 당신이 접근하자 자동으로 내려가고, 당신이 들어가자 다시 올라갑니다. 당신은 함선에서 벗어나자 꽤나 이상한 것을 느낍니다. 이 방은 오벨리스크의 구조물답지 않게 산소로 채워져 있습니다.
zh_hans: 当你靠近时，舰库周围的护盾自动收起；当你进入舰库时，又再次闭合。你走出飞船，却发现了一件非常奇怪的事情。舱室里充满了氧气，这对方碑族建筑来说非同寻常。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: An automated language speaks to you. "Hello travelers. Welcome to the Quantum Item Replicator. Please insert items you wish to duplicate into the slot on the wall to your left."
ko: 자동화된 언어가 당신에게 이야기합니다. "안녕하세요, 여행자들. 양자 물건 복제기에 온 것을 환영합니다. 당신들의 왼편에 있는 구멍에 복제하고 싶은 물건을 넣으세요."
zh_hans: 一种全自动化的语音响起，向你问好。"你好，旅行者。欢迎来到量子物质复制器。请将你想要复制的物品插入你左边墙上的插槽中。"

source: Insert Fuel.
ko: 연료를 넣는다.
zh_hans: 插入燃料。

source: You push 5 fuel cells into the slot and wait.
ko: 당신은 연료 5개를 칸에 넣고 기다립니다.
zh_hans: 你将5份燃料推入插槽，并耐心等待。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: Insert Missiles.
ko: 미사일을 넣는다.
zh_hans: 插入弹药。

source: You push 5 missiles into the slot and wait.
ko: 당신은 미사일 5개를 칸에 넣고 기다립니다.
zh_hans: 你将5发弹药推入插槽，并耐心等待。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: Insert Droneparts.
ko: 드론부품을 넣는다.
zh_hans: 插入无人机部件。

source: You push 5 drone parts into the slot and wait.
ko: 당신은 드론부품 5개를 칸에 넣고 기다립니다.
zh_hans: 你将5件无人机部件推入插槽，并耐心等待。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: (Phantom Crew) Your Ghost eagerly begs to be put into the machine.
ko: (팬텀 선원) 당신의 고스트가 기계 안으로 들어가고 싶다고 애원합니다.
zh_hans: (幻灵船员)你的幻灵急切地请求被放入机器中。

source: You shrug and force the Ghost into the machine. It doesn't protest as it slips into the tiny slot and falls down a large hole into the pits of the machine.
ko: 당신은 어깨를 으쓱하고 고스트를 기계에 밀어넣습니다. 그는 별 저항없이 자그마한 틈 속으로 들어가 큰 구멍을 따라 기계의 내부로 떨어졌습니다.
zh_hans: 你耸耸肩，将这名魂灵族塞入机器。它没有抵抗，滑入了插槽，并掉进了机器内部的一个大洞里。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: After a little while a strange noise can be heard coming from the second, much larger hole to your right. Your Ghost pops back out, followed by a second larger Ghost. The two Ghosts seem overly excited, and you decide not to ask what happened inside the machine.
ko: 잠시 후 오른쪽의 더 큰 배출구에서 이상한 소리가 났습니다. 먼저 당신의 고스트 선원이 나왔고, 그를 따라 더 큰 고스트가 나타났습니다. 두 고스트는 몹시 흥분한 듯 보였지만, 당신은 기계 안에서 대체 무슨 일이 일어났는지에 대해서는 묻지 않기로 했습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个奇怪的声音从你右边第二个更大的洞中传来。你的魂灵族从里面弹了出来，接着是第二个更大的魂灵族个体。两个鬼魂似乎过于兴奋，你决定不去过问机器里究竟发生了什么。

source: (Goul Crew) Your Goul eagerly begs to be put into the machine.
ko: (구울 선원) 당신의 고스트가 기계 안으로 들어가고 싶다고 애원합니다.
zh_hans: (燃灵船员)你的燃灵急切地请求被放进机器里。

source: You shrug and force the Goul into the machine. It doesn't protest as it slips into the tiny slot and falls down a large hole into the pits of the machine.
ko: 당신은 어깨를 으쓱하고 구울을 기계에 밀어넣습니다. 그는 별 저항없이 자그마한 틈 속으로 들어가 큰 구멍을 따라 기계의 내부로 떨어졌습니다.
zh_hans: 你耸耸肩，把这名燃灵塞入机器。它没有抵抗，滑进了插槽，掉进了机器内部的一个大洞里。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: After a little while a strange noise can be heard coming from the second, much larger hole to your right. Your Ghost pops back out, followed by a second larger Ghost. The two Ghosts seem overly excited, and you decide not to ask what happened inside the machine.
ko: 잠시 후 오른쪽의 더 큰 배출구에서 이상한 소리가 났습니다. 먼저 당신의 고스트 선원이 나왔고, 그를 따라 더 큰 고스트가 나타났습니다. 두 고스트는 몹시 흥분한 듯 보였지만, 당신은 기계 안에서 대체 무슨 일이 일어났는지에 대해서는 묻지 않기로 했습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个奇怪的声音从你右边第二个更大的洞中传来。你的魂灵族从里面弹了出来，接着是第二个更大的魂灵族个体。两个鬼魂似乎过于兴奋，你决定不去过问机器里究竟发生了什么。

source: (Mare Crew) Your Mare eagerly begs to be put into the machine.
ko: (메어 선원) 당신의 메어가 기계 안으로 들어가고 싶다고 애원합니다.
zh_hans: (蚀灵船员)你的蚀灵急切地请求被放入机器里。

source: You shrug and force the Mare into the machine. It doesn't protest as it slips into the tiny slot and falls down a large hole into the pits of the machine.
ko: 당신은 어깨를 으쓱하고 메어를 기계에 밀어넣습니다. 그는 별 저항없이 자그마한 틈 속으로 들어가 큰 구멍을 따라 기계의 내부로 떨어졌습니다.
zh_hans: 你耸耸肩，把这名蚀灵塞入机器。它没有抵抗，滑进了插槽，掉进了机器内部的一个大洞里。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: After a little while a strange noise can be heard coming from the second, much larger hole to your right. Your Ghost pops back out, followed by a second larger Ghost. The two Ghosts seem overly excited, and you decide not to ask what happened inside the machine.
ko: 잠시 후 오른쪽의 더 큰 배출구에서 이상한 소리가 났습니다. 먼저 당신의 고스트 선원이 나왔고, 그를 따라 더 큰 고스트가 나타났습니다. 두 고스트는 몹시 흥분한 듯 보였지만, 당신은 기계 안에서 대체 무슨 일이 일어났는지에 대해서는 묻지 않기로 했습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个奇怪的声音从你右边第二个更大的洞中传来。你的魂灵族从里面弹了出来，接着是第二个更大的魂灵族个体。两个鬼魂似乎过于兴奋，你决定不去过问机器里究竟发生了什么。

source: (Wraith Crew) Your Wraith eagerly begs to be put into the machine.
ko: (레이스 선원) 당신의 레이스가 기계 안으로 들어가고 싶다고 애원합니다.
zh_hans: (电灵船员)你的电灵急切地请求被放入机器中。

source: You shrug and force the Wraith into the machine. It doesn't protest as it slips into the tiny slot and falls down a large hole into the pits of the machine.
ko: 당신은 어깨를 으쓱하고 레이스를 기계에 밀어넣습니다. 항의하지는 않으며 레이스는 자그만 칸 속으로 들어가고 큰 구멍에서 기계의 안쪽으로 떨어집니다.
zh_hans: 你耸耸肩，把这名电灵塞入机器。它没有抵抗，滑进了插槽，掉进了机器内部的一个大洞里。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: After a little while a strange noise can be heard coming from the second, much larger hole to your right. Your Ghost pops back out, followed by a second larger Ghost. The two Ghosts seem overly excited, and you decide not to ask what happened inside the machine.
ko: 잠시 후 오른쪽의 더 큰 배출구에서 이상한 소리가 났습니다. 먼저 당신의 고스트 선원이 나왔고, 그를 따라 더 큰 고스트가 나타났습니다. 두 고스트는 몹시 흥분한 듯 보였지만, 당신은 기계 안에서 대체 무슨 일이 일어났는지에 대해서는 묻지 않기로 했습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个奇怪的声音从你右边第二个更大的洞中传来。你的魂灵族从里面弹了出来，接着是第二个更大的魂灵族个体。两个鬼魂似乎过于兴奋，你决定不去过问机器里究竟发生了什么。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: You pull away from the machine and leave.
ko: 당신은 기계로부터 떨어지고 떠납니다.
zh_hans: 你将机器丢在这里，离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Ignore the machine.
ko: 기계를 무시한다.
zh_hans: 无视这机器。

source: In this sector the device could be almost anything. It's not worth the risk.
ko: 이런 구역에서 발견된 장치가 대체 어떤 용도로 사용됬을지 누가 압니까. 굳이 위험을 감수할 필요는 없습니다.
zh_hans: 在这动荡的星区，使用这机器有可能产生任何意想不到的后果。不值得冒险。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: After a little bit, a single fuel cell clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more fuel cells continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 연료 전지 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 연료 전지가 우르르 쏟아집니다! 전지들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个燃料电池从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的燃料电池继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little bit, a single fuel cell clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more fuel cells continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 연료 전지 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 연료 전지가 우르르 쏟아집니다! 전지들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个燃料电池从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的燃料电池继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little bit, a single fuel cell clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more fuel cells continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 연료 전지 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 연료 전지가 우르르 쏟아집니다! 전지들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个燃料电池从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的燃料电池继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little while the voice speaks again. "We apologize traveler, but this device has been under repairs for 9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..." The voice continues to loop, and you realize you aren't going to get your fuel back. You leave, disappointed.
ko: 잠시 후 기계에서 음성 안내가 나왔습니다. "죄송합니다 여행자님, 현재 수리 대기 일수는 9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..." 목소리는 계속해서 반복되고, 당신은 투입한 연료를 돌려받지 못한다는 사실을 깨닫고 말았습니다. 당신은 실망한 채로 떠납니다.
zh_hans: 过了一会儿，那个合成音又响了。"我们非常抱歉，旅行者，但这台设备已经处于等待检修状态超过9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..."声音继续回荡了好一会儿，你意识到你已经无法取回你的燃料了。你失望地离开了。

source: After a little bit, a single missile clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more missiles continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 미사일 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 미사일이 우르르 쏟아집니다! 미사일들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一组弹药从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的弹药继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little bit, a single missile clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more missiles continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 미사일 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 미사일이 우르르 쏟아집니다! 미사일들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一组弹药从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的弹药继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little bit, a single missile clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more missiles continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 미사일 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 미사일이 우르르 쏟아집니다! 미사일들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一组弹药从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的弹药继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little while the voice speaks again. "We apologize traveler, but this device has been under repairs for 9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..." The voice continues to loop, and you realize you aren't going to get your missiles back. You leave, disappointed.
ko: 잠시 후 기계에서 음성 안내가 나왔습니다. "죄송합니다 여행자님, 현재 수리 대기 일수는 9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..." 목소리는 계속해서 반복되고, 당신은 투입한 미사일을 돌려받지 못한다는 사실을 깨닫고 말았습니다. 당신은 실망한 채로 떠납니다.
zh_hans: 过了一会儿，那个合成音又响了。"我们非常抱歉，旅行者，但这台设备已经处于等待检修状态超过9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..."声音继续回荡了好一会儿，你意识到你已经无法取回你的弹药了。你失望地离开了。

source: After a little bit, a single drone part clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more drone parts continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 드론 부품 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 드론 부품이 우르르 쏟아집니다! 드론 부품들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个无人机部件从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的无人机部件继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little bit, a single drone part clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more drone parts continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 드론 부품 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 드론 부품이 우르르 쏟아집니다! 드론 부품들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个无人机部件从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的无人机部件继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little bit, a single drone part clunks out of a second, larger slot nearby. As you walk over to it, more and more drone parts continue to fall! You collect them all and count exactly double of how many you put in.
ko: 잠시 후, 드론 부품 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 드론 부품이 우르르 쏟아집니다! 드론 부품들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，一个无人机部件从附近第二个更大的插槽中飞了出来，掉在地上发出沉闷的撞击声。当你走向它时，越来越多的无人机部件继续掉落！你费了好大力气把它们全部收集起来，仔细数了数，发现是你投入的数量的两倍。

source: After a little while the voice speaks again. "We apologize traveler, but this device has been under repairs for 9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..." The voice continues to loop, and you realize you aren't going to get your drone parts back. You leave, disappointed.
ko: 잠시 후, 드론 부품 하나가 배출구로 요란하게 튀어 나왔습니다. 당신이 다가가자, 더 많은 드론 부품이 우르르 쏟아집니다! 드론 부품들을 모두 모아 세어 본 결과 당신이 넣은 양의 정확히 두 배였습니다.
zh_hans: 过了一会儿，那个合成音又响了。"我们非常抱歉，旅行者，但这台设备已经处于等待检修状态超过9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9-9..."声音继续回荡了好一会儿，你意识到你已经无法取回你的无人机部件了。你失望地离开了。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_USELESS_WEAPON"]/text
source: An agitated Obelisk hails you. "You, mortal one. We have an issue with this strange device. It's a weapon of sorts, but we can't figure out how to operate it."
ko: 흥분한 오벨리스크 하나가 당신에게 연락했습니다. "필멸자여. 이 이상한 장치를 다룰줄 아나? 일종의 무기인듯 한데, 어떻게 작동시키는지 모르겠다."
zh_hans: 一个听上去很激动的方碑族呼叫了你。"你，凡人，过来！我们这个奇怪的装置似乎有些问题。这可能是一种武器，但我们不知道该如何操作它。"

source: Help them.
ko: 도와준다.
zh_hans: 帮助他们。

source: You try to explain the Obelisks how to mount weapons to their ship, but they cut you off. "No no, we know how to do that. The tech in this thing... it's so modern, and too simple. We have no use for it, you can have it."
ko: 당신은 오벨리스크들에게 무기를 장착하는 방법을 알려주려 노력했지만, 그들은 당신의 말을 끊습니다. "아니 아니, 그건 어떻게 하는지 알아. 단지 이 무기에 적용된 기술이... 최신식인데다 너무 간단해. 우리에게는 쓸모가 없으니 네가 가지도록 해."
zh_hans: 你试图向这些方碑族解释该如何把这个武器安装在他们的飞船上，但对方很快便打断了你。"不不，我们知道怎么做了。但这东西，它里面的技术...它太现代了，太简易了。这玩意儿对我们来说没有什么用，你可以拥有它。"

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.
zh_hans: 我们没法帮忙。

source: "Bah, just a useless flesh-being. Nothing significant about you."
ko: "으엑, 쓸모없는 고깃덩이 같으니. 네게는 특별함이라고는 없군."
zh_hans: "呸，没用的血肉之躯。对你来说确实没什么大不了的。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOST_DUDE"]/text
source: To your surprise, a hibernating Obelisk is simply drifting in space.
ko: 놀랍게도, 동면중인 오벨리스크가 우주에서 그냥 떠다니고 있습니다.
zh_hans: 出乎意料，一个在太空中孤身漂流的方碑族，正处于休眠状态。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOST_DUDE"]/choice[1]/text
source: Rescue the Obelisk.
ko: 오벨리스크를 구한다.
zh_hans: 救起这个方碑族。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_LOST_DUDE"]/choice[2]/text
source: Leave it to drift.
ko: 떠다니게 내버려둔다.
zh_hans: 就让他在这儿继续飘着吧。

source: The Obelisk never once stirs. For all you know, it will continue to drift powerless for centuries after you leave.
ko: 오벨리스크는 전혀 움직이지 않습니다. 당신이 떠난 후에도 오랜 세월동안 비활성화 된채로 떠다닐 지도 모르겠군요.
zh_hans: 这个方碑族依旧一动不动。就你所知，在你离开后的几个世纪里，它会继续身不由己、难以自拔，飘浮于无声的深空。
